**कुशात्प्रति: क्षात्रवृद्धात्सञ्जयस्तत्सुतो जय: ।** **तत: कृत: कृतस्यापि जज्ञे हर्यबलो नृप: ॥ १६॥** 

**शब्दार्थ** 

**कुशात्—** **कुश से** **; प्रति:—** **प्रति नामक पुत्र** **; क्षात्रवृद्धात्—** **क्षत्रवृद्ध का पौत्र** **; सञ्जय:—** **सञ्जय** **; तत्-सुत:—** **उसका पुत्र** **; जय:—** **जय** **;** **तत:—** **उससे** **; कृत:—** **कृत** **; कृतस्य—** **कृत का** **; अपि—** **भी** **; जज्ञे—** **उत्पन्न हुआ** **; हर्यबल:—** **हर्यबल** **; नृप:—** **राजा।** **.** 

**क्षत्रवृद्ध के पौत्र कुश से प्रति नामक पुत्र उत्पन्न हुआ। प्रति का पुत्र सञ्जय, सञ्जय का पुत्र जय,** **जय का पुत्र कृत और कृत का पुत्र राजा हर्यबल हुआ।** **** 